---
title: 如何使用hexo创建一个博客网站
date: 2025-04-17 10:41:55
categories:
  - 技术教程
tags:
  - HEXO
  - 技术教程
keywords:
  - HEXO
  - 技术教程
  - 如何使用hexo创建一个博客网站
  - 如何使用hexo创建一个个人博客
  - 如何使用hexo创建一个个人网站
  - 如何使用hexo创建一个博客
cover: https://free.picui.cn/free/2025/05/06/68195a04b57a2.jpg
banner:
  type: img
  bgurl: https://free.picui.cn/free/2025/05/06/68195a04b57a2.jpg
  banner_text: 如何使用hexo创建一个博客网站
  toc: true
  comments: true
---

# 浅谈如何使用 hexo 创建一个博客网站

## 写在前面

> 最近在学习如何使用 github pages 搭建个人博客网站，在此记录一下我的学习过程。
> 你现在所看到的网站界面都源于一个设想，我会将我学习的知识记录下来，分享给大家。

## 平台及技术栈

- HEXO
- Markdown
- Github Pages
- 域名解析

## 搭建步骤

1. 注册 github 账号
2. 新建一个仓库，仓库名称为：`username.github.io`，其中 username 为你的 github 用户名。
3. 克隆仓库到本地
4. 安装 HEXO
5. 配置 HEXO
6. 生成静态页面
7. 部署到 github
8. 配置域名解析
9. 完成

### 1.注册 github 账号

这一点就不多说了，你可以在各大搜索引擎上找到相关教程。

### 2.新建一个仓库
* 仓库名称为：`username.github.io`，其中 username 为你的 github 用户名。
这一步也很简单，你只需要在 github 上新建一个仓库，仓库名称为：`username.github.io`，其中 username 为你的 github 用户名。

- 仓库名称必须为`username.github.io`，否则无法正常访问。

### 3.克隆仓库到本地

使用 git 命令克隆仓库到本地，命令如下：

```bash
git clone URL_ADDRESSgit clone https://github.com/username/username.github.io.git
```

其中 URL_ADDRESS 为仓库的 URL 地址，你可以在仓库的主页上找到

### 4.安装 HEXO

使用 npm 安装 HEXO，命令如下：

```bash
npm install -g hexo-cli
```

或者

```bash
yarn global add hexo-cli
```

### 5.配置 HEXO

使用 HEXO 命令初始化 HEXO，命令如下：

```bash
hexo init blog
```

其中`blog`为你的博客名称，你可以根据自己的喜好来命名。
现在，你已经成功地创建了一个`HEXO`博客。
你可以在`blog`目录下找到一个名为`_config.yml`的文件，这个文件是`HEXO`的配置文件，你可以根据自己的喜好来修改这个文件。

#### 5.1 如何编写文章

使用 HEXO 命令创建一篇文章，命令如下：

```bash
hexo new "文章标题"
```

其中`文章标题`为你要创建的文章的标题，你可以根据自己的喜好来命名。
现在，你已经成功地创建了一篇文章。
你可以在`blog`目录下找到一个名为`source/_posts`的目录，这个目录就是你的文章目录。
你可以在`source/_posts`目录下找到一篇名为`文章标题.md`的文件，这个文件就是你的文章。
你可以使用 Markdown 语法来编写你的文章。

#### 5.2 如何编写页面

使用 HEXO 命令创建一个页面，命令如下：

```bash
hexo new page "页面标题"
```

其中`页面标题`为你要创建的页面的标题，你可以根据自己的喜好来命名。

### 6.生成静态页面

- 使用 HEXO 命令生成静态页面，命令如下：

```bash
hexo generate
```

- 或者

```bash
hexo g
```

现在，你已经成功地生成了一个静态页面。
你可以在`blog`目录下找到一个名为`public`的目录，这个目录就是你的静态页面。
该目录依据`_config.yml`文件中的`deploy`配置项生成。

- 现在，你可以运行以下命令来启动服务器：

```bash
hexo server
```

如果你觉得每次都要输入`hexo server`命令很麻烦，你可以在`_config.yml`文件中添加以下配置项：

```bash
server:
  open: true
```

这样，每次启动服务器时，都会自动打开浏览器。

- 如果你觉得 hexo 的默认主题不好看，你可以使用其他主题。
- 你可以在[HEXO 官方主题库](URL_ADDRESS 你可以在[HEXO 官方主题库](https://hexo.io/themes/)中找到你喜欢的主题，然后将其克隆到`blog`目录下的`themes`目录中。
  你可以使用以下命令来安装主题：

```bash
git clone URL_ADDRESS themes/your_theme_name
```

其中 URL_ADDRESS 为主题的 URL 地址，你可以在主题的主页上找到。
然后，在`_config.yml`文件中添加以下配置项：

```bash
theme: your_theme_name
```

其中`your_theme_name`为你安装的主题名称。

- 现在，你已经成功地安装了一个主题。
  你可以在`blog`目录下找到一个名为`themes`的目录，这个目录就是你的主题目录。
  你可以在`themes`目录下找到一个名为`_config.yml`的文件，
- 这个文件是主题的配置文件，你可以根据自己的喜好来修改这个文件。或者根据主题的说明文档来修改。

### 7.部署到 github

使用 HEXO 命令部署到 github，命令如下：

```bash
hexo deploy
```

或者

```bash
hexo d
```

如果你的 github 账号没有配置 SSH 密钥，你需要在`_config.yml`文件中添加以下配置项：

```bash
deploy:
  type: git
```

然后，在`blog`目录下找到一个名为`.deploy_git`的文件，这个文件是`HEXO`的部署配置文件，你可以根据自己的喜好来修改这个文件。

- 现在，你已经成功地部署到 github。你可以在浏览器中输入你的仓库地址，访问你的博客网站。
- 访问你的博客网站，链接地址如下：

```bash
https://username.github.io/
```

其中`username`为你的`github`用户名。

- 如果你想使用自定义域名，你可以在`_config.yml`文件中添加以下配置项：

```bash
url:
    URL_ADDRESSurl: https://your_domain_name/
```

- 其中`your_domain_name`为你的自定义域名。
- 请确保你的自定义域名已经解析到你的`github`仓库地址。

### 8.配置域名解析

使用域名解析服务，将域名解析到 github 的仓库地址，命令如下：

```bash
CNAME username.github.io
```

其中 username 为你的 github 用户名。

- 现在，你已经成功地配置域名解析。
  你可以在浏览器中输入你的自定义域名地址，访问你的博客网站。

### 9.完成

现在，你已经成功地创建了一个 HEXO 博客网站。
你可以在浏览器中输入你的域名地址，访问你的博客网站。

- 你可以在`blog`目录下找到一个名为`source`的目录，这个目录就是你的博客源文件目录。
- 你可以在`source`目录下找到一个名为`_posts`的目录，这个目录就是你的博客文章目录。
- 你可以在`_posts`目录下找到一个名为`your_article.md`的文件，这个文件就是你的博客文章
